---
layout: post
title: 2-MicroStation开发环境介绍
categories: [二次开发, Microstation MDL 开发入门]
description: MicroStation开发环境介绍
keywords: MicroStation, 开发环境介绍
---

#### 1. MicroStation 的基础知识 

- 设计文件的数据结构 

设计文件由关于设计内容的图形和非图形数据组成，它可以是被压缩和加密的，因此不通过奔特力公司提供的 IO 函数将不能访问这些数据。设计文件的存储内容由 文件头、会话信息、文件索引、模型和非模型存储组成。

- 一些 MicroStation 的定义 
	- 设计文件：MicroStation创建的数据文件通常扩展名为“.dgn”。也有可能在一些应 用中采用不同的文件扩展名，但是它们仍然是设计文件。 
	- 单元库：自 MicroStation V8之后，单元库文件实际上也是一个设计文件，每个单元 以单独的模型形式存储在此设计文件中。
	-  资源文件：资源文件在 MicroStation中有很多用途。尽管我们谈到的资源文件通常 有.rsc的文件扩展名，但是还有很多 MicroStation用到的资源文件具有不同的文件扩 展名。如： .ucf：用户配置文件 .upf：
	-  用户项目文件 .m01，.m02：用户修改的用户界面资源 模型：图形元素的集合。
	-  设计平面：设计平面（或者设计立方体）是绘图区域的物理边界。 
	-  解析单位(UOR)：一个解析单位表示设计平面上点之间的“距离”。它（UOR）是 MicroStation 设计平面中的小绝对位置单位。通过设置一个 UOR 等于多少实际距离来定义图纸的精度。
	-  工作单位：工作单位是一种机制，用于把大至 40亿个位置单位分割不同的单位， 来定义图纸的大精度。工作单位由主单位和子单位的设置组成。子单位由位置单 位（UORs）来定义，主单位由子单位定义。例如，我们的主单位是公里，子单位是米，如果把解析单位设置为 1米=1000UORs（即设计平面上每两个点之间的距离是 1 毫米），那么我们工作区域的每个轴向的范围为 9007199255公里。 
	-  TCB：对于 MDL程序员来说，TCB是 MicroStation用来保存所有设置的一个内部 变量。该变量的类型为“Tcb”（在 tcb.h文件中定义），变量名称为“tcb”。 
	-  DGNBUF：dgnBuf是 tcb中用来存储创建或者操作过的后一个元素的区域。对于定位命令，dgnBuf保存了后一个被选择的元素。它还在元素创建的动态函数中用于保存当前被动态显示的元素。 
	-  类型 9元素：类型 9元素用来在设计文件中保存一些当前 tcb的设置，比如当前激 活的颜色、线型、线宽和层等，这样可以在下次设计会话时被使用。当用户在 MicroStation中选择“保存设置”菜单时，会重写类型 9元素。 
- 设计文件的元素格式 

设计文件中的元素在 mselems.h 中定义，以下是元素类型汇总：    

Type  Description      

1  Cell Library Header    

2  Cell (complex)      

3   Line        

4  Line String       

5   Group Data       

6  Shape        

7  Text Node (complex)       

8   Digitizer Setup Data      

9  Design File Header       

10  Level Symbology        

11  Curve          

12  Complex String (complex)     

13     Conic          

14  Complex Shape (complex)     

15  Ellipse          

16  Arc           

17  Text          

18  Surface (complex)       

19  Solid (complex)        

20  not used         

21  B-Spline Pole        

22  Point String        

23  Circular Truncated Cone      

24  B-Spline Surface (complex)      

25  B-Spline Surface boundary      

26  B-Spline Knot Element       

27  B-Spline Curve (complex)      

28  B-Spline Weight Factor       

33   Dimension Element           

34  Shared Cell Definition Element      

35  Shared Cell Element         

36  Multiline Element            

37  Attribute Element            

38  DgnStore Component             

39  DgnStore Header             

66  MicroStation Application      

 87  Raster Header          

88  Raster Component         90  Raster Reference Attachment       91  Raster Reference Component       92       Raster Hierarchy Element             93       Raster Hierarchy Component           94       Reserved for raster data             95  Table Entry Element         96  Table Header Element        97  View Group Element         98  View Element          99  Level Mask Element         100  Reference Attach Element        101  Matrix Header      
柳俊 第 5 页 1/16/2006 
无废话 MicroStation开发 
    102  Matrix Int Data          103  Matrix Double Data         105  Mesh Header           108  Reference Override Element       110  Named Group Header     111  Named Group Component