# 高效软件总结

---



## Scoop

### 包管理工具？

顾名思义就是程序软件包的安装工具，可以管理操作系统上的软件，我们熟知的Ubuntu上的`apt-get`（在Ubuntu16以上可以直接用`apt`了），MacOS上的homebrew都是很优秀的包管理工具。

但是在Windows平台下，由于Windows的开放性，大家都是去各种网站上下载程序，一些软件开发环境的程序也很杂乱，到处都是各种下载链接，容易中病毒还浪费时间。所以我们有开发者想要在Windows平台上开发包管理工具---scoop。

如果说要安装`jdk`，大家都是先去Oracle官网下载，打开网页，搜索不拉不拉，还要配置环境变量等操作，不方便。

### 开始安装

1. 保证电脑有PowerShell 3

2. 使用了PowerShell在你当前Windows的账户下 

   ```
   set-executionpolicy remotesigned -s cu
   ```

3. 在PowerShell下输入 

   ```
   iex (new-object net.webclient).downloadstring('https://get.scoop.sh')
   ```

4. 等下在下完就可以使用`scoop help`来查看命令行操作

### 常用操作

直接上命令，没什么好说的，一看就懂，安装个软件试试呗

```
alias      Manage scoop aliases
bucket     Manage Scoop buckets
cache      Show or clear the download cache
checkup    Check for potential problems
cleanup    Cleanup apps by removing old versions
config     Get or set configuration values
create     Create a custom app manifest
depends    List dependencies for an app
export     Exports (an importable) list of installed apps
help       Show help for a command
home       Opens the app homepage
install    Install apps
list       List installed apps
reset      Reset an app to resolve conflicts
search     Search available apps
status     Show status and check for new app versions
uninstall  Uninstall an app
update     Update apps, or Scoop itself
which      Locate a program path
```

### 安装软件

常用软件怎么能没有`git`和`curl`呢，马上装起来；有些需要管理员权限的软件就需要先安装`sudo`，就是Linux中的那个`sudo`；

```
scoop install sudo
scoop install git curl 7zip
```

发现很nice，没有任何问题，`scoop`安装的程序都在`C:\Users\xxx\scoop\apps`文件夹下。

既然这么好用，来装个jdk呗，输入：

```
scoop install jdk
```

发现不work，提示`Couldn't find manifest for 'jdk'.`，类似输入java也不行，这就需要用到上述的`bucket`

正如他介绍的一样，`Manage Scoop buckets`，是管理可以用scoop下载APP的列表，因为scoop自带的下载APP比较少一些其他第三方的软件需要添加bucket中，scoop提供了一个`extras`的app列表，来提供更多常用的软件下载，用如下方法添加：

```
scoop bucket add extras https://github.com/lukesampson/scoop-extras.git
```

添加后即可安装Oracle家的jdk了

```
scoop install extras/oraclejdk
```

注意：
 这里安装的jdk是oracle-jdk，不是openjdk。

安装完了，在命令行中输入`javac`，发现连环境变量都已经帮我们配置好了，是不是省了很多时间，用这些时间来写代码吧！

更多安装的程序

```
sudo scoop install 7zip git openssh --global
scoop install curl grep sed less tail touch
scoop install python ruby go perl
```

### GitHub地址

想要探索更多内容可以访问：
 [scoop的GitHub地址](https://link.jianshu.com?t=https://github.com/lukesampson/scoop)

作者：IrishMan

链接：https://www.jianshu.com/p/bb0ba62b519c

来源：简书

简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。

---

---



##  Git



---

---



## Typora



---

---

